### 2012-03-04 devEresultados.tex
adicionado sobre tempo diferido e intro ao minimum-fi e FIGGUS

>>>>

\begin{quotation}
\small
'The increasing dominance of graphic interfaces for music software obscured 
the continuing presence of the command-line tradition, 
the code writer, the hacker. The code writing of deferred time 
computer programming may be assembled out of time order, debugged and optimized.'

\emph{Simon Emmerson, Living electronic music, 2007}
\end{quotation}

A realização musical em tempo diferido é o paradigma inicial da música computacional.
Iniciando com o Music V, a proposta foi depois desenvolvido com o CSound. Pode-se dizer
que até hoje é a forma como compositores usualmente pensam a música: pensando
e escrevendo as estruturas, que depois são executadas por instrumentistas.

Assim como a composição instrumental permite um trabalho mais minucioso do que
a improvisação instrumental, a realização musical em tempo diferido permite um
detalhamento maior dos procedimentos do que a realização em tempo real. Por este
mesmo motivo, trataremos inicialmente de dois trabalhos em tempo diferido,
aliás paradigmaticos.

O primeiro, chamado de \emph{minimum-fi}\footnote{hi-fi, low-fi, minimum-fi, ou seja,
o mínimo de qualidade para assegurar existência e consistência
da criação} sintetiza uma música inteira, amostra por amostra, através de princípios
claros de síntese sonora e organização musical. O segundo, chamado de \emph{FIGGUS} (FInite
Groups in Granular Synthesis), utiliza os princípios do minimum-fi e constitui
um módulo Python completo, cuja proposta é a utilização de simetrias, através de
permutações e de Teoria de Grupos, para a composição de músicas. Como demonstração
das capacidades do FIGGUS, ele gera um EP inteiro com um único comando. Este é o
\emph{PPEPPS}\footnote{Pure Python EP: Projeto Solvente}, como veremos a seguir.
